---
author: "Tang_Bean"
date: 2023-08-06
linktitle: 2023-08-06
title: 2023-08-06
tags: [
    "2023-08",
]
categories: [
    "Daily Log",
]
---

## 0723-0804 早起群的一个小小复盘

发现自己最近最大的问题：**认知中的自己和现实中的自己产生了巨大偏差。**

**上次目标&完成度**

- 不背单词复习 + 一组新词，目标：14 天完成 10 天
  - 【10/14】勉强完成，但分布不太好，前 4 天没干，后面狂补。
- 早起健身房跑步，目标：14 天完成 4 天
  - 【0/14】最近非常极其嗜睡，早起性失眠彻底消失，经常可以轻松睡过 8:30，也不知道是好事情还是坏事情。

<!--more-->

**最近遇到的困惑和自己先思考的解决方案**

1. 背单词算是养成习惯了，连着坚持 10 天后基本成习惯了，并且还顺便发现在家用 iPad 背超级爽，但本双周完成分布实在不稳定，头轻脚重，所以继续保留。
2. 由 “早起健身房跑步” 目标未完成而引发的一些思考：
   1. 目标未完成原因：早起健身房跑步需要的前提条件是 6 点左右点起床（因为跑步不是我的目的，只是为了让我变得精神，早起是为了做其他事情），但现在 6 点左右点起床这部分出现了问题。
   2. 6 点左右点起床有问题的原因：我之前是很严重的早起性失眠，一般 6 点多就自然醒了，所以早起本身不太难，这也是我直接把目标设置成早起跑步，而非拆解成 早起 + 跑步 的原因，但最近我开始变得极度嗜睡，可以听不见闹钟的睡到 8 点之后，从不早起性失眠的角度来看，我是很开心的，我终于重新 get 了睡懒觉的能力，但从早起的角度来看，我又是不开心的。于是我产生了纠结，甚至开始质疑早起这件事本身的必要性，于是我开始了实验。
   3. 实验部分：
      1. 实验背景：首先能睡的多我觉得高兴，是因为我认为我睡的多第二天精神会很好，精神好专注力会提高，做事情的效率也会变高，换言之，我把我现在专注力低归结于我睡的不好了，所以趁现在有能力爆睡，证明一下二者的相关性。
      2. 实验过程：开始连续三天不打卡爆睡（8.4-8.6，正好这几天在搬家有点累，这也是没参加周六早起复盘的原因，我直接睡过去了）。
      3. 实验结果：爆睡后我没觉得我睡得多第二天会有多精神或者专注力有啥提高。
      4. 实验结论：这打破了我之前认为我专注力相较读书时有大幅下降是因为我休息不够的错觉。
   4. 我的核心问题：**我认为的我和实际的我出现了较大偏差**。现实中，我的专注力已经退化的很严重了（从工作开始到现在断崖式下降，在个人项目上的 deliverability 也大幅下降，回顾 Github 的 contribution，最勤奋的是 2019 年，然后就基本无了），分析一下核心原因可能是工作后曾经有大概大半年的时间处在工作中随时会被打断的状态，已经习惯于这种模式了，任何重要或者不重要的事情都可以打断我正在进行的事情，即便我现在处于不会有太多外部打断的环境中，我对于内部打断的抵抗能力也变得非常弱了，原来的专注力基本被摧毁。但是，我对自己的专注力认知还停留在之前的状态，导致了我的目标会与现实失衡，而这种失衡频繁的发生，会非常有挫败感，这才是最近状态差的根因。
   5. 最近状态不好的补充分析：又分析了一下最近状态，发现自己的主要表现是：想要的很多，但又提不起来兴致动手去做，delivery 非常差，很像一个每天做白日梦的状态。其实这都源自于自我认知和现实的巨大偏差，自己沉溺于过去取得的微不足道的成就不肯放手，不愿意面对现在的问题。
   6. 解决方案：先从修复专注能力开始，先做记录，所以新加了一个 “统计每天的打断原因以及每天的专注时间段” 的目标，然后既然专注力下降和睡眠多少没那么大的关系，那我关于是否要早起的纠结也就消失了，但由于自然醒早起的能力已经丧失了，所以定了一个 “6:30 前起床” 用来修复它。
3. 最近的一个新发现，睡前开一个英文的 YTB 视频，单循 20min 听着睡觉，非常之助眠，比如 TechLead 的视频，这个老哥讲话极快但吐字又非常清晰，类似单词不连读一个一个往外蹦的效果，很少又语调起伏，晚上听他的视频睡觉，然后白天起来再仔细看他讲了啥，觉得挺好的。

**下一个目标**

1. 不背单词复习 + 一组新词，目标：14 天完成 10 天
2. 6:30 前起床，目标：14 天完成 6 天
3. 统计每天的打断原因以及每天的专注时间段，目标完成标准：下个双周产出一个报告


## Summary

| Focus time | Bedtime |
| ---------- | ------- |
|            |         |

**Today**

1. 

**Tomorrow**

1. 
